♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
=Episode 5=
=Episode 5=
Get up, guys!
Semuanya cepat bangun.
You’re late for morning exercises.
Hari ini masih harus latihan pagi.
Zimo, it’s me.
Halo, Zimo.
Yank Kaixin and Bai Qiao up.
Cepat panggil Kaixin dan Bai Qiao bangun.
Morning, Mr. Sun.
Pak Sun.
Li Xiao.
Kakak Senior Li Xiao.
Is it just you?
Kenapa hanya kau sendiri?
Where are the others?
Di mana yang lainnya?
Uh...
Aku...
What time is it?
Ini sudah jam berapa?
Where are they?
Mana orangnya?
I’m asking you!
Aku tanya kau, mana orangnya?
Today,
Hari ini,
we’ll start with a beach scenario.
kita lakukan dulu sebuah latihan simulasi di pantai.
Now,
Sekarang,
imagine that you’re all on the beach.
kalian bayangkan diri kalian sendiri ada di pantai.
You may work with your partners.
Bebas berkelompok.
There’s no limitation,
Boleh melakukan apa pun.
but
Namun,
you need to convince me.
harus realistis dan masuk akal.
I expect to see a real-life beach scene.
Tunjukkan padaku sebuah pantai yang nyata.
Action!
Mulai.
(Li Sanshang, what’s the deal? Who was the girl you hugged last night?)
(Li Sanshang, apa yang terjadi denganmu? Siapa wanita yang berpelukan denganmu semalam?)
(Come back! Talk to me!)
(Jangan pergi. Aku sedang bertanya padamu.)
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Are you a sea turtle or what?
Kau memerankan penyu, ya?
Back in line!
Kembali!
What kind of beach scenario was that?
Apakah ini pantai?
Are you kidding me?
Apa yang sedang kalian lakukan?
I don’t get it!
Aku saja tidak mengerti.
Think, people!
Coba kalian pikirkan.
If you were on the beach,
Saat di pantai,
what would you wear
seharusnya memakai apa,
and what would you do?
seharusnya melakukan apa.
Use your brain.
Pikirkan.
Try again!
Ulangi lagi.
Roast starfish!
Jual bintang laut panggang!
Roast squids!
Jual cumi!
Roast kelps!
Jual rumput laut panggang!
Roast crabs!
Jual kepiting!
Do you like
Apakah...
this place?
lautan ini cantik?
I do.
Cantik...
Really.
cantik.
Are you cold?
Dingin, tidak?
I’m good.
Tidak.
Sanshang,
Sanshang,
are those your grandpa’s shorts?
apa yang kau pakai ini pakaian dalam leluhurmu?
What are you two doing?
Apa yang kalian berdua lakukan?
What’s your relationship?
Apa hubungan kalian?
We’re...
Ke... ke...
- A couple! - A couple?
Kekasih.
You don’t look like one.
Kau pernah lihat kekasih mana yang seperti kalian?
Think again.
Coba pikirkan,
What would a real couple do?
sepasang kekasih seharusnya seperti apa?
And you?
Bagaimana denganmu?
You should’ve built your role
Sebelum kau melakukan pertunjukkan,
before playing it out.
dihatimu harus ada gambaran.
Immerse yourself in the given situation.
Kau harus memikirkan dengan jelas situasi yang ditentukan.
Go on.
Lanjut.
While you’re swimming,
Semuanya berenang di dalam laut,
bigger waves are hitting you.
ombaknya semakin lama semakin besar.
Suddenly, a huge one catches you!
Tiba-tiba ada sebuah ombak besar!
Wu Rida,
Wu Rida.
you’re a shark.
Kau sekarang adalah seekor ikan hiu.
Shark!
Ikan hiu datang!
It’s coming at you!
Situasinya menjadi tegang!
Xiuwen,
Xiuwen.
come here. Come.
Sini, sini, sini, sini.
You aren’t afraid at all?
Kau tidak takut dengan ikan hiu, ya?
Are you some superhero?
Kau adalah superman, ya?
And who’d dress like that on the beach?
Kau berpakaian seperti ini di pantai?
Are you shy?
Malu, ya?
Or still reserved?
Merasa tidak nyaman?
Hey, guys, give him a hand.
Ayo, ayo, semuanya bantu dia.
No, no, no.
Tidak...
Take off your clothes!
Kau lepaskan saja.
Don’t!
Jangan!
Go away!
Minggir!
Put it back on.
Pakailah.
Mr. Sun.
Pak Sun.
Why didn’t you call it off?
Kenapa kau tidak menghentikan mereka?
We’re in the middle of a scene.
Pelatihannya masih belum selesai.
Listen,
Aku beritahu kau,
you don’t get to decide when to stop.
sutradara tidak menyuruh berhenti,
Only the director can.
kau tidak berhak untuk berhenti.
Xiuwen is introverted.
Xiuwen pada dasarnya memang penakut.
Why did you give him a hard time?
Kenapa kau menyuruhnya melakukan latihan seperti ini?
When they were stripping him off,
Teman-teman semuanya melepas bajunya,
why didn’t you do anything?
kenapa kau tidak menghentikan mereka?
Fang Yan...
Fang Yan.
Let me ask you something.
Aku tanya kalian,
When you went to the beach to swim,
saat berenang di pantai,
what would you normally wear
kalian akan memakai baju seperti apa?
and do?
Seharusnya keadaan seperti apa?
Nowadays,
Saat ini banyak adegan
actors do non-physical performance
yang artisnya berakting dengan layar hijau
against the green scene a lot.
tanpa objek nyata.
If you can’t even pull through
Jika kalian bahkan tidak bisa percaya latihan dasar dari pengasumsian.
better quit acting now!
Kalau begitu, ke depannya bagaimana menjadi artis?
But still, we deserve respect.
Namun, setidaknya harus menghargai siswa, 'kan?
Respect?
Menghargai?
Fang Yan,
Fang Yan.
respect goes both ways.
Menghargai seharusnya dilakukan oleh kedua belah pihak.
You skipped morning exercises.
Aku menyuruh kalian untuk latihan pagi, kalian tidak datang.
I asked you not to sign up for school clubs
Aku tidak mengizinkan kalian ikut dalam kegiatan klub,
so you’d focus on your study.
karena takut memengaruhi kelas jurusan kalian.
And what did you do?
Kau malahan
You started your own club.
mendirikan sebuah klub.
What’s more,
Selain itu,
last night,
kemarin malam...
you must’ve had a lot of fun,
kalian minum dengan cukup baik, 'kan?
drinking and dancing, right?
Bermain dengan bahagia, 'kan?
Very well.
Baik,
Keep that up.
mainlah.
Go have fun.
Kalian bermainlah dengan senang.
Go ahead.
Main saja.
Enjoy yourselves.
Bermainlah.
Mr. Sun...
Pak Sun.
Li Xiao.
Kakak Senior.
I’ll go check on him.
Aku pergi lihat dulu.
So what’s that all about?
Apa maksud Pak Sun ini?
Mr. Sun is mad at us!
Pergi karena marah.
Let’s go get him back.
Ayo kita cari Pak Sun kembali dulu.
Fang Yan,
Fang Yan.
that was disrespectful
Kenapa kau tadi
to a teacher!
berbicara seperti itu dengan Pak Sun?
He was speaking for Xiuwen.
Dia juga sedang membantu Xiuwen.
And you!
Kau juga!
Would it kill you to show some skin?
Seorang pria, tapi tidak berani buka baju.
Be a man, will you? Come on!
Begitu bertele-tele, pria seperti apa kau?
To be fair, he didn’t know Mr. Sun would...
Dia juga tidak... dia juga tidak tahu Pak Sun akan...
Enough! Shut up!
Diam! Diam!
And what did you do?
Kau juga...
Mr. Sun...
Pak Sun...
Stop! Break it off!
Jangan berkelahi, jangan berkelahi, jangan berkelahi.
Go apologize to him!
Pergilah minta maaf!
Silence!
Diam!
Calm down.
Sungguh tidak berarti.
That’s loud.
Kau teriak apa?
Mr. Sun stormed off.
Pak Sun sudah pergi karena marah dengan kita.
The most important thing
Yang harus kita lakukan sekarang
is to get him back.
adalah memanggil kembali Pak Sun.
It’s all your fault!
Bukankah ini semua salahmu?
What did I do?
Kenapa salahku?
You don’t know?
Kenapa bukan salahmu?
Hadn’t it been for you,
Jika bukan karena kau,
we wouldn’t have come late
apa kami akan telat?
and Mr. Sun wouldn’t have left in anger.
Apa Pak Sun akan pergi karena marah?
I sent messages through group chat yesterday.
Namun, aku kemarin sudah bilang di grup.
Yes, you did.
Ya, Kakak.
You did do that.
Kau memang ada bilang,
But when did you send them?
tapi pukul berapa kau bilangnya?
Couldn’t you tell us in person?
Apa kau punya rasa tanggung jawab?
But you all went dancing last night.
Bukankah kemarin malam kalian semua berada di Pesta Topeng?
We were busy
Kami semua sedang bermain,
having fun.
bermain dengan sangat senang!
Who had time to check the phone?
Siapa yang masih melihat ponsel?
Did you?
Apa kau ada lihat?
And you?
Apa kau ada lihat ponsel?
I didn’t.
Aku tidak melihatnya.
I saw her message.
Namun, kenapa aku bisa melihat Wechat?
Stay out of it!
Karena kau suka ikut campur!
We didn’t ask you!
Kenapa kau cerewet sekali?
What’s wrong with you, Hao Kaixin?
Apa yang kau lakukan, Hao Kaixin?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Knock it off!
Apa ini menarik?
Don’t touch me!
Jangan main kasar!
Are you nuts?
Kau gila, ya!
Stop it, all of you!
Bisa tidak kalian berhenti bertengkar?
No more fighting!
Jangan main kasar, bisa, tidak?
You started it!
Kau yang main kasar.
Zip it!
Masih bertengkar!
Now you’re crying?
Apa kau berhak untuk menangis?
Shut your pie hole!
Kau diamlah!
Can you two stop?
Kalian berdua kenapa begitu cerewet?
Are you picking a fight?
Kau ingin bermain tangan, 'kan?
What’s the matter with you?
Kau gila, ya?
Shut up, shrew!
Kau barulah wanita pemarah!
You were bold in class.
kelas hari ini lumayan brutal, ya.
Which girl did it?
Kenapa itu?
Does she have a friend?
Ada hal sebagus ini, kenapa tidak mengajakku?
Don’t be shy!
Kau malu.
Wait for me, man!
Jangan lari kau.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
To see Mr. Sun.
Aku mau pergi mencari pak dosen.
And do what exactly?
Untuk apa kau mencari pak dosen?
Apologize to him.
Aku mau minta maaf padanya.
Like that would change anything.
Apa gunanya minta maaf?
Besides, you did nothing wrong.
Ini juga bukan salahmu.
I mean,
Lagi pula,
they all saw your messages.
semua orang sudah melihat pesannya.
But after a long night of partying,
Hanya saja semalam main terlalu malam,
they couldn’t get out of bed so early.
jadi, tidak bisa bangun dan tidak menghadiri latihan pagi.
Is that what you’re gonna tell Mr. Sun?
Bagaimana kau menjelaskannya pada pak dosen?
Look,
Selain itu,
he’s in a fit of anger.
Pak Sun masih sedang emosi.
Give him some time to cool down.
Bagaimana kalau... tunggu sebentar lagi?
Come on.
Ayo pergi.
Let’s go.
Ayo.
Bravo, Ms. Tang.
Luar biasa sekali, Bu Tang.
Once they see your demo,
Setelah demo tarian Anda ini dikirim,
you’ll bring back
pasti bisa membuat kampus kita
another international award for us.
mendapatkan penghargaan besar internasional.
That’s exactly
Kami pasti akan berusaha
what I’m striving for.
untuk mendapatkan penghargaan besar.
Speaking of which,
Namun,
I’ll leave the post-production to you.
untuk proses pengeditannya harus merepotkan Anda.
No problem. You got it.
Tidak masalah, tidak masalah.
Director Fang,
Sutradara Fang.
my students are waiting.
Sekarang, aku harus bergegas pergi mengajar.
I gotta run.
Aku pergi dulu, ya.
OK. Sure. Go ahead.
Baik, baik, baik.
See you.
Baiklah.
Thanks for the help.
Hari ini sudah merepotkan Anda.
Don’t mention it.
Baik, baik.
Appreciated.
Baik, terima kasih.
Breathe.
Nafas.
One, two, three, four,
Satu, dua, tiga, empat,
five, six, seven. Continue.
lima, enam, tujuh, lanjut.
Two, two, three, four,
Dua, dua, tiga, empat,
five... yeah, six...
lima... Benar. Enam...
Chin up. Good.
Angkat wajahmu, benar.
Eight... OK. Bend.
Delapan. Ayo, turun.
One, two...
Satu, dua...
Open your thigh.
Putar pahamu.
Bend.
Turun ke bawah.
Stretch your body.
Balikkan tubuhmu.
Like this. Good.
Sini, benar.
Yes.
Bagus.
Straighten your leg.
Luruskan kaki tumpuan.
Ms. Tang,
Bu Tang.
stretch my body
Aku... aku juga harus membuka dulu tubuhku,
and bend, right?
lalu, turun.
Cut it out!
Banyak sekali omong kosongmu!
Bend!
Turun!
Ms. Tang.
Bu Tang.
Hi.
Masih belum pulang?
Hey,
Kenapa?
I heard about your little situation.
Kudengar, kau tidak bisa mengendalikan mereka.
Kids now
Murid sekarang ini,
are getting worse and worse.
setiap angkatan semakin lama semakin buruk, ya?
Not exactly.
Semua hal tidak ada yang pasti,
You don’t know that for sure.
juga tidak semuanya begitu.
Well, I mean,
Maksudku,
it’s too soon
ini masih belum berakhir,
to jump to conclusions.
juga tidak boleh membuat kesimpulan begitu saja.
We’ll see.
Dilihat saja pelan-pelan.
I can give you a hand if you want.
Apa perlu aku membantumu?
Oh?
Kenapa?
So you got a plan?
Bu Tang punya cara?
Don’t worry too much.
Jangan berpikir macam-macam,
When Mr. Sun shows up at the door,
sebentar lagi Pak Sun akan kembali.
let’s...
Semuanya...
Li Xiao.
Kakak Senior.
Where’s Mr. Sun?
Apakah Pak Sun tidak datang?
I’ve talked to him more than once,
Aku sudah memperjuangkannya untuk kalian berkali-kali,
but...
tapi...
Self-practice for now.
kelas ini kalian belajar mandiri dulu.
Li Xiao.
Kakak Senior!
Is Mr. Sun giving us up?
Apakah Pak Sun benar-benar tidak akan kembali lagi?
I’ve never seen him this furious.
Aku juga pertama kali melihat Pak Sun semarah ini.
Hey,
Begini saja,
I’ll try to talk to him again.
aku akan mencoba membujuknya lagi.
And you guys see what you can do.
Kalian juga cobalah pikirkan solusinya.
OK.
Baik.
Thank you.
Terima kasih, Kakak Senior.
See you.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Wait.
Kakak Senior.
Sorry about last time.
Waktu itu maaf, ya.
I didn’t mean to ruin your shirt.
Aku tidak sengaja.
This one is for you.
Kemeja ini...
I hope it fits.
kau cobalah cocok atau tidak.
Again, I’m sorry.
Aku harap kau tidak keberatan.
My shirt?
Kemeja?
I should go.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Bye.
Sampai jumpa.
I’m sorry. My bad.
Maaf, maaf.
I didn’t mean to...
Aku... aku tidak sengaja...
Qiyi,
Qiyi.
you knew Zhang Yang?
Kau dan Zhang Yang saling kenal, ya?
Our parents are pretty close.
Orang tua kami sangat dekat.
So childhood sweethearts then?
Berarti kalian teman sejak kecil?
Are you blushing?
Kenapa mukamu memerah?
I’m not!
Tidak.
It’s the heat.
Cuacanya terlalu panas.
From the outside or the inside?
Cuacanya yang panas atau hatimu yang memanas?
You know, I can hook you two up.
Bagaimana kalau aku menjodohkan kalian?
Don’t!
Jangan, ya.
Why?
Jangan apanya?
I’m experienced.
Aku beritahu kau, ya.
Think of me as Cupid.
Aku sudah menjadi makcomblang selama bertahun-tahun,
My arrows
asalkan terpanah olehku,
always make happy couples.
dua orang itu pasti jadian.
Mr. Sun...
Pak Sun...
Big dog!
Anjingnya besar sekali, ya.
Qiyi,
Qiyi.
it’s OK.
Kau jangan takut, ya.
Don’t worry. It won’t bite.
Tidak apa-apa, ia tidak mengigit orang.
I... I’ll protect you.
Aku... aku akan melindungimu.
You go see Mr. Sun.
Pak Sun aku serahkan padamu.
I’ll take care of this dog.
Anjing ini... serahkan padaku.
Good luck.
Kalau begitu, kau semangat, ya.
Yeah. The same to you.
Kau juga, ya.
Go away!
Jangan mengejarku!
My turn.
Sekak.
That was close!
Bahaya sekali.
Mr. Sun...
Pak Sun.
I’m sorry, sir.
Pak Sun, maafkan aku.
It’s my fault.
Aku tahu ini semua salahku,
They missed morning exercises
salahku tidak memberitahu semuanya tepat waktu.
because of my delayed messages.
Menyebabkan semua orang tidak hadir di latihan pagi hari ini.
I’ll take full responsibility for it.
Pak Sun, Anda boleh menghukumku apa saja.
But please come back and teach us.
Asalkan... Anda bisa kembali mengajar.
Qiyi,
Qiyi.
let me ask you a question.
Aku tanya kau satu pertanyaan.
Are all of you
Apa kalian sudah siap
ready to be professional actors?
untuk menjadi artis profesional?
I told you
Saat kelas pertama,
what the most important thing is
aku sudah bilang pada kalian.
to be an actor
Jika kalian ingin menjadi seorang artis,
in my very first lecture.
apa yang paling penting?
Go back
Kembalilah.
and review that with your peers.
Ingat-ingatlah kembali dengan teman-temanmu.
Good day, Mr. Sun.
Kalau begitu, Pak Sun, aku kembali dulu.
See you, Mr. Zhang.
Pak Zhang, sampai jumpa.
Mr. Sun,
Pak Sun.
I see what you’re playing.
Kau ini punya maksud lain, ya?
OK. Class,
Baiklah, Murid-Murid.
let’s talk about philosophy.
Hari ini aku akan menjelaskan tentang filsafat pada kalian.
Let’s start with the definition.
Apa itu filsafat?
Philosophy is the linguistic form and summary of the world-view,
Filsafat merupakan hakikat dan kesimpulan atas pandangan dunia.
in which it covers a key concept,
Di dalam filsafat, ada sebuah konsep yang sangat penting,
dialectical materialism.
(Grup Kelas) yaitu materialisme dialektis.
(Is Mr. Sun gonna come back?) So what is dialectical materialism?
(Apa Pak Sun masih kembali?) Jadi, apa itu materialisme dialektis?
Marxist dialectics emphasizes
Materialisme dialektis memiliki dua ciri utama.
universal connection
Pertama adalah hubungan universal,
and development.
kedua adalah perkembangan abadi.
(What if he stops teaching us?) There are three basic laws.
Materialisme dialektis memiliki tiga hukum utama.
(Bai Qiao, what did Li Xiao say to you?) What are they?
(Bai Qiao,  Kak Li Xiao...) Apa itu hukum utama materialisme dialektis?
First, Law of Unity and Struggles of Opposites.
(bilang apa padamu setelah pergi?) Pertama adalah hukum kontradiksi,
(@Bai Qiao) Second, Law of the Negation of Negation.
(Bai Qiao.) kedua adalah hukum perubahan
Third, Law of Transformation of Quantitative to Qualitative Change.
ketiga adalah hukum negasi dari negasi.
(@Bai Qiao) Please note that those three laws
(Bai Qiao.) Tiga hukum utama
- Rich brats like her... - They can be...
Dunia orang kaya dan cantik,
- are a mystery. - quite useful in our daily life.
kita tidak akan paham.
- Rich brats? - what are the methods?
Kaya dan cantik?
- But I heard... - That is...
Kenapa aku dengar,
- she always stays out all night. - induction and summary.
dia selalu tidak pulang kalau malam?
No way!
Yang benar saja?
Really?
Benarkah?
- Kaixin. - Second...
Kaixin,
You and Bai Qiao are roommates.
kau satu kamar dengan Bai Qiao.
- What do you know? - You can also...
Coba kau katakan,
- Is she out a lot at night? - go for concretization.
apa benar dia sering tidak pulang kalau malam?
What?
Kenapa?
As a result...
Benar, tidak?
So what if she is?
(Definisi akting) Kalau benar, terus kenapa?
What’s that to do with you?
Apa hubungannya dengan kalian?
- Wow! - As for the specialized sciences...
Tidak mungkin, 'kan?
- Ask Qiyi if you don’t believe it. - and philosophy…
Kalau tidak percaya, tanyalah pada Qiyi.
(Person Rules) Be a good person
Jika kalian ingin memerankan seseorang dengan baik,
to be a good actor.
pertama harus menjadi orang yang baik terlebih dahulu.
You should know ethics before skills.
Seperti perkataan, adab dulu baru seni.
Yes or no?
Benar, tidak?
- But philosophy... - Huh?
Filsafat.
Well, it’s about
Filsafat membahas tentang seluruh dunia,
general laws of the whole world.
hukum alam di seluruh dunia.
That’s what it is. So...
Inilah yang disebut filsafat, jadi...
Yeah! Good job!
Bagus, bagus!
I thought we were acting!
Kau membantingku sungguhan?
Go, go, go!
Semangat, semangat, semangat.
Come on!
- Semangat!
Knock him down!
Jatuhkan!
That’s right!
- Bagus!
The first lesson in acting
Mau belajar berakting dengan baik,
is to liberate your nature.
pertama, harus melepaskan naluri alami.
And wrestling
Sedangkan bergulat,
happens to be a perfect method
kebetulan adalah sarana melampiaskan diri,
to help you feel physical contact.
merasakan perlawanan dari tubuh.
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Fang Yan,
Fang Yan,
run!
cepat lari!
Stop! Stay where you are!
Mau lari? Berhenti!
Don’t move!
Semua jangan bergerak!
Or you’ll get demerits!
Kalau masih tidak diam akan kucatat.
Who’s in charge here?
Siapa yang bertanggung jawab?
Step forward!
Maju ke depan!
Do it!
Maju ke depan.
Fang Yan!
Fang Yan!
Get out!
Lari!
Stop!
Berhenti!
Come back! Stop!
Berhenti! Semuanya berhenti!
Who tipped them off?
Siapa sebenarnya yang mengadu?
Stop!
Berhenti!
I told you not to do it in the classroom.
Sudah kubilang, tidak boleh latihan di ruang kelas,
And look what happened!
sekarang bagus...
Stop complaining.
Jangan ribut lagi.
Without a venue,
Kalau tidak ada tempat,
we might have to close the club.
klub bisa diteruskan atau tidak, juga jadi sebuah masalah.
Is it that bad?
Apa separah itu?
Yes, it is.
Ya, separah itu.
I...
Aku...
Freshmen and sophomores take tomorrow’s acting class together.
Kelas akting tahun pertama dan kedua besok digabung?
Mr. Sun is leaving us for real.
Pak Sun sungguh tidak kembali lagi?
Joining us today
Hari ini, aku mengundang Kakak Senior Lin Wei dari jurusan musik.
OK.
Baiklah,
Let’s start off
sekarang mari kita lakukan sebuah latihan akting kecil.
Are you playing Chinese chess?
Sedang bermain catur?
OK.
Benar.
What are you doing?
Kau sedang apa?
I...
Aku...
I’m giving him advice.
sedang memberitahu langkah padanya.
And that is?
Memberitahu langkah apa?
To play the Elephant.
Aku menyuruhnya menggerakkan gajah.
No, I’m not doing that.
Bu, aku tidak mau pakai gajah,
I’m going with the Horse.
aku mau menggerakkan kuda.
He knows nothing.
Dia asal-asalan.
I see. Not bad.
Baiklah, lumayan,
Think before you act.
peragakan lagi setelah dipikirkan.
We can’t stand here and do nothing.
Kita juga tidak bisa hanya berdiri di sini saja.
Is Ms. Tang ignoring us?
Apa maksud Bu Dosen Tang?
Someone needs to talk to her.
Seseorang pergilah bertanya pada Bu Dosen Tang.
Who will that be?
Siapa yang pergi tanya?
Don’t move.
Jangan bergerak.
- OK. - Ms. Tang.
Bagus.
Good.
Benar.
That’s better.
Lebih baik, lebih baik.
Ms. Tang,
Bu Tang,
may I make a request?
aku punya sebuah permintaan.
What is it?
Permintaan apa?
Ms. Tang.
Bu Tang.
Ms. Tang,
Bu Tang,
what the seniors are doing
melihat akting para kakak senior tadi,
have greatly inspired us.
kami sangat termotivasi.
So,
Menurut Anda,
can we join them?
kapan kami boleh ikut berlatih?
Is that what you want?
Kalian juga ingin ikut berlatih?
Yes!
Ya.
Are you ready?
Apakah kalian sudah siap?
We are!
Sudah siap!
OK.
Baik.
Cut!
Berhenti sebentar.
Now, I want all of you
Selanjutnya, kedua kelas bersama-sama
to be statues.
mengikuti irama musik dan melakukan latihan mematung.
OK. Three, two, one.
Mari, tiga, dua, satu.
Action!
Mulai.
Very well.
Baik.
From now on, you can’t move.
Pertahankan posisi, jangan bergerak.
Hold it for 10 minutes.
Tahan sepuluh menit.
If you can’t, just sit down.
Yang tidak tahan, duduk di tempat.
Don’t disturb the others.
Jangan memengaruhi murid lain.
Be quiet.
Pelan sedikit.
Statue is the must-have training
Latihan mematung,
contrasting the control of your body
merupakan latihan yang sangat penting
and the release of inner feelings.
untuk kemampuan mengendalikan diri dan pengekspresian jiwa.
It’s like silence music,
Ini merupakan sebuah musik tanpa suara,
a mute cry from the heart.
sebuah jeritan dari jiwa aktor.
I can’t do this anymore.
Aku tidak sanggup lagi.
Be quiet.
Jangan bicara!
Others are still in the zone.
Jangan mengganggu murid lain!
Even when the music stops,
Meski musik berhenti,
your body freezes,
posisi juga berhenti,
your heart is still singing.
tapi kesadaran kalian tidak berhenti.
What’s up?
Ada apa?
Are you Li Shuang, an art student?
Kau murid kesenian angkatan 2018, Li Shuang, 'kan?
Come with us.
Ayo jalan.
It hurts, Mister!
Kau menekan saraf ulnaris-ku!
Sanshang,
Sanshang,
come and massage me.
sini, bantu pijat aku juga.
Be gentle with me, Mister.
Kau jangan menekan saraf unaris-ku juga, ya.
Help me up.
Tarik aku sebentar.
She’s worse than men.
Dosen wanita lebih kejam daripada dosen pria.
That was sheer torture!
Aku merasa dia sengaja mempermainkan kita.
Come to think of it,
Sekarang, kupikir-pikir,
Mr. Sun is a little bit better than her.
tetap Pak Sun sedikit lebih baik daripada dia.
Just a little bit?
Pak Sun tidak hanya sedikit lebih baik,
He’s so much better!
dia jauh lebih baik.
Yet you cried like a baby in his class.
Kalau begitu, di kelas akting waktu itu, kenapa kau menangis sampai begitu?
That’s right.
Benar.
I was scared.
Aku takut.
Let’s go.
Ayo.
May I have your attention, please?
Semuanya, tunggu sebentar.
I have something to say.
Ada yang mau kukatakan.
I’m sorry.
Maaf.
I owe you an apology.
Aku meminta maaf dulu kepada kalian,
You failed to attend morning exercises
karena kesalahanku dalam bekerja,
due to my negligence.
membuat semua orang terlambat latihan pagi,
I made a mistake there.
ini salahku.
Yes, you did.
Baguslah kalau kau sadar.
I went to see Mr. Sun
Aku juga sudah menemui Pak Sun,
and apologized to him
juga sudah meminta maaf padanya.
but that wasn’t enough to get him back.
Namun, Pak Sun tidak berniat untuk kembali lagi.
So I’m thinking
Aku merasa,
he’s expecting changes as a whole.
dia ingin melihat perubahan kita semua.
Like what?
Perubahan apa?
Do you remember
Kalian masih ingat...
what he said
apa yang Pak Sun katakan di kelas pertamanya?
I do.
Aku ingat.
Don’t be late. Dress properly.
Tidak boleh telat, tidak boleh berpakaian aneh,
No jewelry.
tidak boleh memakai perhiasan.
He couldn’t be set off
Pak Sun bukan marah karena aku memakai ini, 'kan?
It’s just a lucky charm.
Apa jimat pelindung juga tidak boleh?
Get to the point.
Kau jangan bertele-tele lagi,
What do you want?
cepat katakan saja.
Mr. Sun once said,
Pak Sun bilang,
“ethics before skills”.
adab dulu baru seni.
He’s developed his own teaching style.
Pak Sun memiliki cara mengajarnya sendiri,
If we have questions about it,
kalau kita memiliki pertanyaan,
it’s OK to ask him in class.
kita bisa tanyakan padanya saat jam pelajaran.
But we cut morning exercises,
Namun, kita telat latihan pagi,
talked back to him during practice
melawan pak dosen saat kelas akting,
and went dancing all night.
menghadiri pesta dan lainnya,
All that has crossed the line.
sungguh adalah kesalahan kita.
Is there anything we can do to fix it?
Apa yang harus kita lakukan?
A signed petition by all of us
Kita semua bisa menulis sebuah petisi,
to invite him back
atas nama kita semua,
together.
meminta pak dosen untuk kembali.
A signed petition?
Petisi?
Will it work?
Apa ada gunanya?
I’ll sign it.
Aku setuju.
So will I.
Aku juga setuju.
Me too.
Aku juga setuju!
Objection!
Aku tidak setuju,
It’s a waste of time.
menandatangani ini apa gunanya?
Exactly.
Benar.
There’s no harm in trying.
Berguna atau tidak, kita coba saja dulu.
Qiyi, where’s the petition?
Qiyi, tanta tangan di mana?
I’ll sign it now.
Aku tanda tangan dulu.
Me too.
Aku juga ikut.
Fine, whatever.
Tanda tangan, ya, tanda tangan saja.
What’s up?
Ada apa?
Fang Yan,
Kak Yan,
help!
cepatlah kemari,
Bail me out of the Police Office.
tanda tangan di kantor satpam.
I got caught.
Aku ditangkap.
I see.
Baik,
I’m on my way.
aku akan segera ke sana tanda tangan.
Sign this.
Tanda tangan.
Not now.
Aku tidak sempat.
Maybe later.
Nanti saja.
I know where he’s going.
Aku tahu dia ke mana,
Follow me.
kubawa kau ke sana.
(Student’s Signature: Fang Yan)
(Fang Yan)
Don’t you guys know
Apa kalian tidak tahu
there are cameras everywhere?
kampus memiliki kamera pengawas?
We won’t do it again.
Lain kali kami tidak berani lagi.
You better not!
Masih ada lain kali?
You’re allowed to have your own club,
Kampus tidak melarang kalian membentuk klub,
but do your activities outside.
tapi ruang kelas, dipakai untuk belajar,
Classrooms are for studying only.
bukan untuk kalian melaksanakan kegiatan klub.
When you saw us, you tried to run away
Sudah tertangkap, juga masih berusaha kabur.
and you bit me.
Menggigit orang,
What were you thinking?
apa ini tindakan yang pantas?
Not to mention those desks and chairs you broke.
Juga merusak begitu banyak meja dan kursi.
We’ll pay for them.
Meja dan kursi akan kami ganti.
I sense no remorse.
Sikap apa ini?
Listen,
Kukatakan padamu,
the dean’s office will hear from us soon.
kali ini, pasti akan kulaporkan ke fakultas!
They’ll take it from there
Bagaimana fakultas menghukum kalian,
and deal with you.
bukan urusanku lagi.
From now on,
Mulai hari ini,
all the classrooms
seisi klub,
are off-limits to your club.
jangan berpikir untuk memakai ruang kelas mana pun.
What to do?
Bagaimana ini?
How did it go, man?
Bagaimana, Sobat?
Our club
Ke depannya klub
can no longer use any classrooms.
tidak boleh lagi memakai ruang kelas untuk kegiatan apa pun.
Who was that snitch?
Entah siapa yang mengadu.
Little Target Drama Club
Klub Teater Tujuan Kecil
is on the verge of collapse.
akan bubar sebentar lagi.
Is there any way to save it?
Apa tidak ada cara lain lagi?
A public rehearsal room will do,
Kalau bisa menemukan tempat umum...
but it’s hard to find one.
Tidak mudah mencarinya.
Hello?
Kakak Senior.
Is anyone here?
Kakak Senior, apa kau di sini?
I knew you’d come around.
Sudah kuduga kau pasti akan paham.
No, I...
Bukan, Kakak Senior, aku...
Qiyi,
Adik Junior,
I sensed the vibe between us
pertama kali bertemu denganmu,
the first time we met.
aku tahu kita berdua berjodoh.
Look,
Adik Junior,
if you agree to be my disciple,
asalkan kau bersedia menjadi pengikutku,
I’ll keep my promise
aku akan menepati janjiku
and shield you from the peach blossom curse.
membantu membuka takdir jodohmu dulu.
Put this charm on your loved one
Jika ditaruh di tubuh orang yang kau cintai,
and you’ll be blessed.
maka bisa menjamin semuanya lancar untukmu.
But if you don’t...
Kalau tidak bersedia,
“In the Peach Blossom Land there is a peach blossom plot.
di Lembah Taohua, ada Kuil Taohua,
A peach blossom lover lives in Peach Blossom Cot...”
di dalam Kuil Taohua, ada Dewa Taohua... [*dewa percintaan]
I’ll do it.
Aku setuju.
You will?
Sudah setuju?
Only if
Kakak Senior,
you do me a favor.
tapi aku punya satu permintaan.
I got demerits.
Aku sudah dicatat oleh fakultas.
Who’d know
Sungguh tidak disangka,
our small club
mengikuti kegiatan klub
would get into such big trouble?
bisa ada begitu banyak masalah.
I should’ve been there.
Itu karena waktu itu aku tidak di sana.
If I had,
Kalau aku di sana,
none of this would’ve happened.
apa mungkin ada begitu banyak masalah?
My old man always says,
Ayahku sering bilang,
“a good gain takes long pain”.
"Hal yang hebat banyak rintangan",
Last night was only an accident.
kejadian semalam hanya kecelakaan.
Don’t worry too much.
Semuanya jangan terlalu khawatir.
Trust me.
Mohon percayalah padaku.
I assure you
Aku jamin,
it won’t happen again.
kelak, kejadian seperti ini tidak akan terulang lagi.
Yeah.
Benar.
And we get extra credits by joining the club.
Lagi pula, ikut klub bisa menambah nilai.
It’s gonna take
Aku baru saja masuk kuliah, namaku sudah dicatat,
a lot more than that
nilai tambahan dari klub... tidak cukup untuk menutup nilaiku yg dikurang.
You can’t be on board
Kita mengikuti klub,
only for extra credits.
apakah hanya untuk menambah nilai?
Your so-called club
Klubmu ini,
doesn’t even have a rehearsal venue.
tempat latihan yang tetap saja tidak ada,
It’s a joke!
klub seperti apa ini?
Not anymore!
Siapa bilang tidak ada tempat yang tetap?
Starting today,
Mulai hari ini,
Little Target Drama Club
Klub Teater Tujuan Kecil kita
has its own place.
sudah memiliki tempat yang resmi.
(Petition Lu Qiyi Hao Kaixin Li Sanshang Fang Yan...)
(Petisi)
It’s done!
Dengan begini, sudah selesai.
Here you are.
Ini.
What’s that on your neck?
Lehermu kenapa?
Hi, Bai Qiao.
Bai Qiao.
A dog bite.
Digigit oleh anjing.
Is that all you got for Mr. Sun?
Kau akan mencari pak dosen begitu saja?
What else could we do?
Kalau tidak?
I got a better idea.
Aku punya ide yang lebih bagus.
Come.
Ayo.
Let’s go.
Cepat.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
(Gentle and Pleasant Breeze) This time,
Menurutku, kau kali ini...
you’re doing down.
tidak akan bisa menang.
Or am I?
Kalau sekarang?
That’s mine!
Sekak.
Wait...
Kau jangan...
No taking back!
Sudah melangkah tidak boleh menyesal.
That’s the rule!
Kita tidak boleh mengulang langkah, ya.
But... you...
Kau... kau...
You know it.
Tidak boleh mengulang langkah.
I didn’t see it coming.
Dari mana ini?
(Fang Yan: Mr. Sun,)
(Fang Yan: Pak Sun, datanglah ke lapangan, kubuktikan padamu!)
Zhang,
Zhang,
come with me.
ayo,
It’s showtime on the playground!
lihat sesuatu yang seru di lapangan.
Not interested.
Kau pergi saja dulu.
You don’t wanna
Melewatkan sesuatu yang seru,
miss out on all the fun!
kau jangan menyesal.
Is this Fang Yan’s genius idea?
Ini ide dari Fang Yan?
♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation♪
♪Rasa terasingkan yang♪
(Dad)
(Ayah)
Go, go, go!
Semangat! Semangat!
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly My hope♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
What are you looking for?
Kau mencari apa?
My peach blossom charm.
Jimat jodohku hilang.
Your what?
Jimat jodoh?
Yeah, dad.
Halo, Ayah.
Qiyi,
Qiyi,
where are you?
kau ada di mana?
What were you doing?
Sedang apa?
Why didn’t you pick up?
Kenapa tidak angkat telepon?
Your high school principal invited you
Kepala sekolah SMA-mu mengundangmu ke sekolah
to give a speech as the valedictorian
untuk berpidato sebagai lulusan berprestasi.
and I already said yes.
Aku sudah menyetujuinya, ya.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪